可行性研究报告：说明该软件项目的实现在技术上、经济上和社会因素上的可行性;评述为合理地达到开发目标可供选择的各种可能的实现方案;说明并论证所选定实施方案的理由。
项目开发计划：为软件项目实施方案制定出的具体计划。它包括各部分工作的负责人员、开发的进度、开发经费的概算。所需的硬件和软件资源等，项目开发计划应提供给管理部门，并作为开发阶段评审的基础。
软件需求说明书：对目标软件的功能、性能、用户界面及运行环境等作出详细的说明。它是用户与开发人员双方对软件需求取得共同理解基础上达成的协议，也是实施开发工作的基础。
数据要求说明书：给出数据逻辑描述和数据采集的各项要求, 为生成和维护系统的数据文件做好准备。
概要设计说明书：该说明书是概要设计工作阶段的成果。它应当说明 系统的功能分配、模块划分、程序的总体结构、输入输出及接口设计、运行设计、数据结构设计、出错处理设计等，为详细设计奠定基础。
详细设计说明书：着重描述每一个模块是如何实现的，包括实现算法、逻辑流程等。
用户手册：详细描述软件的功能、性能和用户界面，使用户了解如何使用该软件。
操作手册：为操作人员提供软件各种运行情况的有关知识，特别是操作方法细节。
测试计划：针对组装测试和确认测试，需要为组织测试制定计划。计划应包括：测试的内容、进度安排、条件、人员、测试用例的选取原则、测试结果允许的偏差范围等。
测试分析报告：测试工作完成后，应提交测试计划执行情况的说明。对测试结果加以分析，并提出测试的结论性意见。
开发进度月报：该月报是软件人员按月向管理部门提交的项目进展情况的报告。报告应包括进度计划与实际执行情况的比较、阶段成果、遇到的问题和解决的办法以及下个月的打算等。
项目开发总结报告：软件项目开发完成之后，应当与项目实施计划对照，总结实际执行的情况，如进度、成果、资源利用、成本和投入的人力。还需对开发工作作出评价，总结经验和教训。
维护修改建议：软件产品投入运行之后，可能有修正、更改等问题，应当对存在的问题、修改的考虑以及修改的影响估计等做详细的描述，写成维护修改建议，提交审批。以上软件文档是在软件生存期中，随着各个阶段工作的开展适时编制的。其中，有的仅反映某一个阶段的工作，有的则需跨越多个阶段。






